###### Опишите класс Any
`Any` является родителем для всех классов. У него есть методы `equals()`, `hashCode()`, `toString()`, которые можно
переопределить.

###### Опишите класс Unit
`Unit` - это объект, его возвращают функции, которые не возвращают никакие объекты. Аналог void в Java.

###### Опишите класс Nothing
`Nothing` - это объект, который неявно наследуется от всех типов. Используется как возвращаемый тип в функциях,
которые никогда не завершатся нормально, то есть бросают исключения.
Его нельзя создать(приватный конструктор). Также если цикл бесконечный. Это нужно, чтобы компилятор обладал
дополнительной информацией.

###### Чем отличается val и var
`val` объявляет неизменяемые переменные. Можно переопределить только get.  
`var` объявляет изменяемые переменные. Можно переопределить get и set

###### Чем отличается val и const val
|                                 | `val`      | `const val`                   |
|---------------------------------|------------|-------------------------------|
| неизменяемая переменная времени | выполнения | компиляции                    |
| может быть типом                | любым      | только примитивным            |
| может быть объявлена            | везде      | только в объектах и глобально |
| `get` переопределять            | можно      | нельзя                        |

###### Что такое hashCode() и зачем он нужен
Это функция нужна для представления объекта в виде числа. Используются в HashMap и HashSet для быстрого поиска объекта
внутри коллекции.

###### Перечислите правила для метода equals() и hashCode()
Переопределил `equals()` - переопредели и `hashCode()`.  
Если объекты равны по `equals()`, то `hashCode()` у них должен быть одинаковым.  
Если объекты имеют одинаковый `hashCode` это не значит, что они равны по `equals()`.  
Если объекты имеют разный `hashCode`, то это значит, что они точно не равны.

###### Что будет, если переопределить equals(), но не переопределить hashCode()?
Коллекции HashMap и HashSet будут неправильно работать.

###### Что возвращает equals по умолчанию?
`true`, если переменные ссылаются на один и тот же объект(===), `false` в остальных случаях.

###### Какие модификаторы доступа существует в Kotlin?
`public` - доступно везде  
`internal` - доступно внутри пакета  
`protected` - доступно для наследников  
`private` - доступно, только внутри класса, объекта или файла

###### Ключевое слово object
Позволяет создавать единственный экземпляр класса. Может быть с именем или без имени.

###### Конструкторы в object
Не доступны.

###### Делегат для создания Singleton
`by lazy`

###### Особенности `data class`
Обязан иметь первичный конструктор с одним свойством минимум  
Все переменные первичного конструктора должны быть свойствами класса  
С помощью полей первичного конструктора определяются `equals()`, `hashCode()`, `toString()`, `copy()`, `componentN()`  
Не может быть `open`
###### Что такое `lateinit`?
Ключевое слово для поздней инициализации. Может быть только `var`.

###### Как создать делегат для свойства класса?
Наследоваться либо от интерфейса, позволяющего создать readOnly свойство, либо readWrite свойство и переопределить
`getValue` и `setValue`.
`ReadProperty`, `ReadWriteProperty`

###### Какой паттерн проектирования реализуется с помощью делегирования реализации интерфейса?
Паттерн Decorator/Wrapper

###### Отличие интерфейсов и абстрактных классов
|                                | `abstract class`        | `interface`              |
|--------------------------------|-------------------------|--------------------------|
| конструктор может иметься      | да                      | нет                      |
| может содержать protected поля | да                      | нет                      |
| можно наследоваться  от        | одного класса           | многих интерфейсов       |
| свойства могут иметь значения  | да                      | нет                      |
| назначение                     | описание общих свойств  | описание дополнительного |
|                                | и поведения для похожих | поведения объекта        |
|                                | объектов                |                          |

###### Ключевое слово final в Kotlin
Запрещено для наследования и переопределения.

###### Что нужно сделать, чтобы была возможность переопределить метод класса?
Если класс `open`, то добавить к функции `open`. Если класс `abstract`, то добавить или `open` или `abstract` к `fun` в
зависимости от того, есть ли тело у функции.

###### Что такое `sealed класс`?
`sealed` запрещает наследоваться от класса за пределами пакета. Компилятор знает о всех наследниках, поэтому конструкции
when можно использовать без else.

###### Чем `sealed class` отличается от enum?
Экземпляры enum и их свойства заранее определены. Они по сути объекты или константы.  
Экземпляры наследников sealed класса можно создавать с разными свойствами внутри.

###### Получить имя `enum` объекта
.name

###### Можно ли наследоваться от `enum` класса?
нет

###### Чем вложенный `class` отличается от `inner`?
Экземпляр `inner class` имеет доступ ко всем свойствам и методам класса в котором его объявили.

###### Что такое value class?
Класс обёртка над одним значением. Это `inline` `class`, вместо объекта в байт-коде используется только значение, объект
не
создаётся. Нужен, чтобы обезопасить программу от ошибок разработчика. Например, от передачи id:Int объекта одного класса
в функцию принимающий id:Int другого класса.

###### Два вида коллекций в Kotlin
Наследники `Collection` и наследники `Map`
`Mutable` и `Immutable`

###### Отличие `Set` от `List`
|                     | `Set` | `List` |
|---------------------|-------|--------|
| хранит дубликаты    | нет   | да     |
| операции по индексу | нет   | да     |

###### Реализации `Set` и их особенности
`HashSet` - хранит неупорядоченно, итерирует случайно. `contains()`, `remove()`, `add()` в лучшем случае O(1)  
`LinkedHashSet` - хранит неупорядоченно, итерирует в порядке добавления, `contains()`, `remove()`, `add()` в лучшем
случае O(1)  
`TreeSet` - хранит в отсортированном виде, итерирует от меньшего к большему `contains()`, `remove()`, `add()` в лучшем
случае O(log(n))

###### Что такое коллизии и как они разрешаются в `HashSet`?
Коллизия, это когда хэш-код двух объектов приводит их в одну корзину хэш-таблицы.
Если в одной корзине менее 8 объектов, то они хранятся в виде `LinkedList`, а если больше, то в виде `TreeSet`.

###### Какой интерфейс на вершине иерархии коллекций и для чего он используется?
`Iterable`. Он предоставляет возможность перебирать коллекции по одному элементу, предоставляя метод `iterator()`.
Благодаря этому интерфейсу можно использовать цикл `for`

###### Что такое non-local return?
Это возможность выйти из внешнего метода находясь внутри лямбда выражения.
Такое возможно только для inline функций.

###### Для чего используется ключевое слово `inline`?
Это означает, что тело функции будет встроено на месте вызова в момент компиляции.
Таким образом не создаём лишних объектов, можно использовать non-local return, можно использовать reified.

###### Для чего используется ключевое слово `crossinline`?
Запрещает внутри лямбда выражения делать non-local return. Это необходимо, когда лямбда выполняется в другом контексте,
например в другом потоке. Это позволяет сохранить функцию inline.

###### Для чего используется ключевое слово `noinline`?
Запрещает вставлять тело лямбда выражения на месте вызова в байт-коде. Используется, чтобы передать лямбда выражения в
другую функцию или конструктор.

###### Как inline влияет на память и производительность?
Позволяет использовать меньше оперативной памяти и быть производительнее.
Если inline функция большая, или не принимает лямбда выражения в качестве параметра, то лучше не делать её inline.

###### Что такое type erasure, стирание типов?
Это феномен, когда классы или функции с обобщёнными типами на месте байт-кода используют объект типа Object.
То есть в момент работы программы тип изначальной переменной неизвестен.

###### Как `reified` связано со стиранием типов?
Ключевое слово reified позволяет сохранить тип generic на этапе компиляции за счёт встраивания тела inline функции в
месте вызова.

###### Что такое вариантность?
Это свойство, которое описывает, сохраняется ли совместимость у производных типов, если исходные типы совместимы.

###### Виды вариантности
Инвариантность - совместимость не сохраняется.
Ковариантность - производные от типа T и его наследников сохраняют совместимость. `out T`. Стоит применять только в
неизменяемых классах.
Контр-вариантность - производные от типа T и его родителей сохраняют совместимость. `in T`. Стоит применять только в
изменяемых классах, которые принимают элементы.

###### Какие виды вариантности используются в стандартных коллекциях котлин?
В неизменяемых ковариантность, а изменяемых инвариантность.

###### Устройство памяти в Kotlin
В Stack хранятся примитивы и ссылки на объекты.
Переменная хранится в Stack, размер 1 мб, а объект в Heap.
Если из стека нельзя никак добраться до объекта в куче, такой объект уничтожается
сборщиком мусора.

######
Компилятор преобразует исходный код в байт-код, который запускается в JVM.
JVM интерпретирует bytecode в машинный код
JVM + стандартная библиотека = JRE.
JRE + компилятор + Developments Tools = JDK

